- impedimentos de suspeição. Nós temos que ter o seguinte, nós falamos até agora que o profissional
- contador que vai atuar em perícia, ele precisa ter uma condição, um posicionamento que é imparcial,
- que não deve estar sujeito, inclinado a nenhuma situação adversa para que ele possa somente buscar
- a verdade dos fatos.
- Então, nós temos situações de impedimentos e de suspeição. Claro que é importante, porque a gente
- não pode admitir, por exemplo, uma pessoa que é inimiga, que é amiga, que é credor, que é devedor,
- para atuar como perito. Por quê? Porque ele vai ter um viés pessoal. Então, nós temos aqui os critérios
- de impedimento, são critérios materiais. Exemplo, ser cônjuge, ser sócio, ser herdeiro.
- Se aquele que promoveu a ação contra essas pessoas, elas são impedidas de ser perito. Por quê? Porque
- ela tem ali parte, ela conhece a parte que está ali, uma das partes de litigantes. Suspeição são
- critérios objetivos. Se amigo, se inimigo, se credor, se devedor, ter algum interesse dentro daquele
- processo. Então, nós temos os critérios de impedimento e suspeição que devem ser observados no
- momento da nomeação.
- E ainda, o perito pode declinar daquela perícia por, simplesmente, motivos de foro íntimo. Então,
- vejam só, eu posso não ser impedido e nem estar suspeito, mas eu posso, por algum motivo de cunho
- pessoal, me declarar, como ali, declinar daquela perícia, alegando motivo de foro íntimo. Então,
- vejam que é muito importante a gente observar isso aqui.
- Eu conheço a pessoa, eu tenho relação com uma das partes. Que tipo de relação? Qualquer tipo de
- relação. Eu tenho que levantar a mão para o juiz e informar essa condição, porque eu estarei impedido
- ou suspeito de fazer esse trabalho. O impedimento, ele tem presunção absoluta, porque ele é objetivo,
- e na suspeição é subjetivo.